Istruttore: L'ultimo tipo interessante
che voglio mostrare in questo modulo è il tipo never.
Ora abbiamo visto una funzione che restituisce void.
Quindi non restituisce mai nulla.
Mai è un altro tipo di funzione che può essere restituito.
E questo potrebbe sembrare strano.
Vediamo come funziona.
Supponiamo di avere una funzione generateError.
Qui mi aspetto di ricevere un messaggio, che è una stringa, e forse
un codice di errore, che potrebbe essere un numero.
Ora, all'interno di questa funzione, supponiamo
di lanciare un errore.
Quindi dovrebbe essere essenzialmente una
funzione di utilità che genera oggetti di errore e li lancia.
Quindi potremmo lanciare un oggetto, cosa
che possiamo fare in JavaScript.
Possiamo lanciare qualsiasi oggetto o valore come
errore e questo dovrebbe avere una proprietà
message, in cui memorizzare il valore dell'argomento message.
E voglio avere una proprietà codice di errore,
diciamo cancellare la parola, l'argomento codice in .
Così è per la funzione invalido,
che può essere richiamata con un errore verificatosi,
ad esempio, e un codice 500.
Se lo facciamo e compiliamo questo file, vedremo
che una volta ricaricato otterremo il nostro errore,
come un errore qui.
Questo potrebbe sembrare un concetto piuttosto astratto,
ma in realtà non lo è.
Avere funzioni di utilità come questa
sarebbe abbastanza standard nelle applicazioni più grandi,
dove non si vuole lanciare manualmente un errore
in 10 punti diversi della propria applicazione
e dove si vuole raggiungere una funzione comoda che costruisca
l'oggetto errore per noi e magari lo lanci
immediatamente, in modo da poter chiamare
questa funzione con input diversi, ma con un errore sempre
lanciato.
La cosa interessante di questa funzione è che
non restituisce semplicemente void.
In realtà posso specificare che restituisce void,
perché ovviamente non restituisce
nulla, ma in realtà non restituisce solo nulla, se siamo
del tutto onesti, questa funzione non restituisce mai.
Questa funzione non produce mai un valore di ritorno.
Se provo a ripristinare il valore di ritorno qui, in un risultato
di log della console, e poi compilo il mio
codice in questo execute, vediamo che non c'è nessun undefined che viene
registrato qui, perché dato che viene lanciato un errore,
questo essenzialmente manda in crash il nostro
script, si potrebbe dire.
Annulla la nostra sceneggiatura.
E questo sarà sempre il caso di questa funzione.
Naturalmente possiamo avvolgerla in try
catch, in modo da poter continuare in questo
script, ma questa funzione essenzialmente non produce mai un valore.
Questa funzione blocca sempre lo script o questa
parte dello script, se si
utilizza try catch, e quindi
non restituisce mai nulla.
Quindi il tipo di ritorno di questa
funzione non è solo void, ma anche never.
La cosa interessante
è che se ci si passa sopra senza assegnare
mai, si vede che il tipo dedotto è void.
Alls perché never è un tipo più recente, esiste da un po'
di tempo, ma non è stato integrato
nelle prime versioni di TypeScript e quindi
void è tipicamente assunto e non è orribile
lasciarlo così.
Ma si può essere molto chiari e impostare
esplicitamente never come tipo di ritorno, per chiarire
che non restituisce mai nulla.
Quindi, dal punto di vista della qualità del codice,
questo potrebbe essere più chiaro riguardo alle vostre
intenzioni e far capire
ai nostri sviluppatori che leggono
il vostro codice che questa funzione è destinata a non restituire mai nulla
e a mandare in crash o interrompere il vostro script, o quella parte dello script.
Un'altra funzione che non restituirebbe mai, tra
l'altro, sarebbe una funzione con un ciclo infinito.
Quindi, se abbiamo un while (true), si
crea un ciclo infinito e quindi
anche questa sarebbe una funzione
che non ritorna mai.
La funzione error qui, o la funzione
che genera un errore congelato, è probabilmente
il caso d'uso più comune.
Quindi mai, anche questo è un tipo interessante,
che si può usare nelle funzioni
per casi come questo.